Итак, добро пожаловать на курс Искуственный Интеллект для Роботехники.
Ты начинаешь интересный 7-ми недельный курс
в котором ты научишься программировать самоуправляемые машины.
И чтобы объяснить, что мы пытаемся достичь на этом курсе,
позволь мне показать тебе некоторые видео.
Мой интерес к самоуправляемым машинам начался с DARPA Grand Challenge в 2004 году
в котором моя команда в Stanford разработала Stanley,
робота который мог вести машину сам через пустыню Mojave.
Машина была основана на Volkswagen Touareg
который был оснащён всеми видами сенсоров, такими как GPS и лазер,
и он мог сам делать решения, вообще, без человеческого участия.
DARPA Grand Challenge - это была гонка спонсоруемая государством,
которая состоялась в 2005 году.
Здесь, мы видим наш робот Stanley двигается через пустыню
совершенно без людей в машине.
Задание было проехать трассу по пустыне приблизительно 130 миль,
и кто будет самым быстрым, выигрывает гонку.
Здесь мы обгоняем другого робота университета Carnegie Mellon
примерно на 110 миле гонки.
Наш робот мог ориентироваться на очень крутых горных дорогах
и мог избегать столкновений со скалой или камнями, падающими с отвесных скал
всё основано на его возможности использовать то, что я собираюсь научить тебя на этом курсе.
После почти 7-ми часов и 131 миль наш робот прошёл весь путь и вернулся на начальную базу
как первый робот, который когда-либо финишировал DARPA Grand Challenge
выиграв Stanford University 2 миллиона долларов
и Stanley место в Музее Американской Истории Smithsonian.
Эта работа привела к Urban Challenge (Городскому Соревнованию), для которого мы построили другого робота под именем Junior
который внезапно занял второе место.
Urban Challenge (Городское Соревнование) - это последующая гонка DARPA
в которой машины должны были ездить по дорожным правилам,
поскольку Grand Challenge было своего рода бездвижная земля пустыни,
это была иммитация населённого города, где робот мог взаимодейсвовать с другим транспортом
и должен был следовать правилам дорожного движения, как на этом вот левом повороте.
Он должен был оставаться на своей полосе с высокой точностью,
приспособиться к встречному движению и просто ехать уверенно
в ситуации, которая действительно похожа на маленький город.
Это привело Google к череде экспериментов
известных как самоуправляемая машина Google.
Я считаю это самые лучшие самоуправляемые машины на сегодняшний день.
Здесь мы видим одного из наших предварительных экземпляров на улице University Avenue в городе Palo Alto
их не распознают, поскольку водят как человек,
но эта машина едет самостоятельно.
Наши машины могли проехать сотни тысяч миль
везде через California и немного Nevada
в центральных частях города, таких как San Francisco и на загруженных автострадах.
Здесь в городе Monterey, маленьком прибрежном городке в California с большим количеством пешеходов.
Эти все моменты, где машина едет самостоятельно и может приспособиться
к таким вещам как олень, освещенный фарами автомобиля посреди ночи
или даже извилистая улица Lombard Street в San Francisco, как показано на этом видео.
Это то, чем я занимаюсь в своей повседневной работе.
Я очень люблю, со своей командой, строить самоуправляемые машины.
Мы верим, что это действительно изменит мир,
и на этом курсе, это именно то, что я надеюсь позволить тебе сделать.
Поэтому давай начнём.